# 統計分析技術
- [Time Series Forecasting in Python](https://learning.oreilly.com/library/view/time-series-forecasting/9781617299889/)
- https://github.com/marcopeix/TimeSeriesForecastingInPython
- 使用統計模型對任何類型的時間序列進行建模
  - MA(q)模型
  - AR(p)模型
  - ARMA(p,q)模型
  - 用於非平穩時間序列的ARIMA(p,d,q)模型
  - 用於季節性時間序列的SARIMA(p,d,q)(P,D,Q)
  - mMAX模型
  - 用於在預測中包含外部變量。
  - 同時預測多個時間序列的VAR(p)模型

## 筆記 ==> statsmodels
- 指數平滑法
  - 本質上是對過去值進行加權平均，以此來預測未來值。
  - 基本思想是，在預測未來時，過去的值不如最近的值重要，因此賦予它們較小的權重。
  - 該模型可以擴展以包含趨勢和季節性成分。
- 還有一些統計方法可以對具有不同季節性週期的時間序列進行建模，例如 BATS 和 TBATS 模型。
## 3.A random walk process
- ACF function
- Classifying differencing, stationarity, and white noise
- Forecasting a random walk
- GOOGL 的每日收盤價==> A Random Walk Process 隨機遊走模型來建模??
  - 過程是否`平穩`?
    - 如果是非平穩過程，我們需要應用一些變換，例如`差分`，使其平穩
    - 再使用`自相關函數圖`來得出結論
    - https://github.com/marcopeix/TimeSeriesForecastingInPython/blob/master/CH03/CH03.ipynb
- 判斷時間序列是否為random walk process?
  - 定義: a random walk is defined as a series whose first difference is stationary and uncorrelated
    - 一階差分是平穩且不相關的序列
    - 過程完全隨機進行 
- 平穩性(Stationarity)定義 ==> 3.2.2 Testing for stationarity
  - 統計特性不會隨時間變化的資料集。
  - 平均值、變異數和自相關性都是恆(固)定的，而這些特性與時間無關
  - 直觀理解： 數據圍繞著一個常數上下波動，沒有明顯的長期趨勢或季節性變化。
  - 統計模型與平穩性(Stationarity):底下模型皆假設資料平穩
    - MA移動平均模型
    - AR自迴歸模型
    - ARMA自回歸移動平均模型。
    - 這些模型只有在驗證資料確實平穩的情況下才能使用。否則，模型將無效，預測結果將不可靠。
  - 不平穩序列 ===差分===> 平穩序列
    - y't = yt – yt –1
    - 只進行一次差分稱為一階差分。再取第二次就相當於二階差分。通常不需要進行超過兩次的差分就能得到平穩序列 
- 3.2.2 平穩性檢驗Testing for stationarity
  - augmented Dickey-Fuller (ADF) test. 

## 4 Modeling a moving average process
